# 当网络消亡的时候，你会以什么为生？

> 原文：<https://www.sitepoint.com/what-will-you-do-for-a-living-when-the-web-is-dead/>

我侄子的妻子很沮丧。她用来制作教堂营地网站的“易于使用”的建站软件一点也不简单。更糟糕的是，他们的“免费”主机服务附带了一个价格——随机出现在网站上的横幅广告。她在家里找不到任何帮助……不像许多为叔叔的生意建立网站的侄子，我的侄子不在其中。

所以在绝望中，她求助于她的脸书朋友，询问是否有人知道一个免费且易于使用的网站建设者——一个没有广告的网站。一位好心的朋友回答道:

> 过去十年是这样的。你为什么不做一个脸书粉丝主页呢？现在是 2011 年。你得赶上时代！

她甚至主动提出为她建立网页。

她的想法反映在 2010 年《连线》杂志的一篇名为[网络已死的文章中。互联网万岁](http://www.wired.com/magazine/2010/08/ff_webrip/all/1)。作者指出，我们使用智能手机、iPads 和游戏设备访问互联网越多，我们使用网络或访问网站的次数就越少。app 的崛起导致了网站的衰落吗？欢迎来到 Web 3.0。

你可能同意也可能不同意作者的观点，但我的观点是:不要认为你今天卖的东西明天就会和你卖的一样。当我在 2006 年初辞去我的网络业务时，“社交媒体营销”几乎是雷达上的一个光点。但是如果你相信博客圈，它现在是下一个大事件。

套用作者 [Michael Gerber](http://www.e-myth.com/) 的话，技术人员(读者、网页设计师/开发人员/搜索引擎优化专家)审视自己的技能，问自己:“我怎么才能把它卖出去？”但是企业家看到了市场的需求，问道:“我如何才能实现这个目标？”所以让我重新措辞我的问题。当我们所知的网络*消失的时候，你会以什么为生？当你的技能不再适应市场的需求时，你会怎么办？你会像成千上万失业的美国钢铁工人一样吗？还是像 19 世纪的[冰收割机](http://smallbusinessmarketingsucks.blogspot.com/2010/12/innovate-or-die.html "Innovate or Die")？*

我们所知的互联网将会被永远改变——如果脸书如愿以偿的话。如果你错过了备忘录，脸书和谷歌陷入了一场关于谁将最终控制互联网及其内容的近乎史诗般的斗争。

另一篇[连线文章](http://www.wired.com/techbiz/it/magazine/17-07/ff_facebookwall "Great Wall of Facebook: The Social Network's Plan to Dominate the Internet—and Keep Google Out")描述了“脸书统治网络的四步计划”它始于 2 亿多脸书会员贡献了数十亿条信息、照片和视频，形成了一个虚拟的“第二互联网”…完全驻留在脸书的服务器上。

有了这些数据，脸书希望它能让它的成员使用脸书搜索而不是谷歌来访问他们在 T2 服务器上的内容。他们甚至让会员不必登录脸书就可以与朋友交流和分享，允许你在“合作伙伴网站”或应用程序网络上“喜欢”内容(向脸书的服务器添加更多内容)。为了推进他们的议程，成为人们用来访问互联网的网关，他们最近推出了脸书电子邮件，这样人们就会认为，“反正我已经在脸书了；我会通过脸书给妈妈发信息，而不是我的电子邮件”(或者 Gmail)。

一旦他们做到了这一点，他们就可以在任何地方销售定向广告——不仅仅是在自己的网站上，而是在所有的合作网站和应用程序上。如果他们成功了，谷歌搜索和谷歌广告词将成为历史。如果你觉得这太牵强，想想雅虎曾经是什么样，今天又是什么样。

谷歌紧张吗？你打赌他们是。原因如下。当你用谷歌搜索时，他们只知道你的 IP 地址，所以谷歌只能告诉网站所有者:“访问你网站的七个人来自俄亥俄州。”

但是脸书可以说:“这里有‘喜欢’你的内容的人的名字，他们的年龄，他们上过什么大学，他们听什么音乐，他们读什么书，他们有几个孩子，他们的其他朋友是谁……”这是营销人员的梦想！以为谷歌不紧张？再想想。

网络和互联网的面貌正在改变。没有人，没有媒体，甚至当时的专家，预见到互联网会以现在的形式出现。没有人真正知道它最终会变成什么。不要假设你今天卖的东西和明天卖的东西是一样的。所以我又问了一遍:“当网络消亡的时候，你会以什么为生？”

## 分享这篇文章